Bu da ne?
Hey, bir katana!
Şimdi sessiz ol.
Hey, elinde katana var.
Ne kadar tehlikeli.
Kılıç Yasağı Kanunu'ndan haberi yok mu?
Onun gibi biriyle işimiz olmasa iyi olur.
Demek nihayet Kyoto'ya gitmeye karar verdin.
O Kamiya kızıyla vedalaştın mı?
Pardon, dilim sürçtü.
Bundan sonra Shishio klanına karşı birlikte savaşan yoldaşlarız.
Dostça geçinelim.
Birlikte mi savaşacağız?
Evet. Yaşlı Kawaji, Okubo suikastinin ardından çok daha fazla işle uğraşıyor.
Kyoto'ya vardığımızda ben sorumluluğu alacağım.
O yüzündeki o isteksiz ifade de ne?
Hiçbir şey.
Her neyse, hadi gel. Şimdi Yokohama'ya gidersek,
Osaka'ya giden ilk sabah vapuruna yetişiriz.
Hayır.
Ben Tokaido yolundan gideceğim.
Ne, paran mı yok?
Hükümet vapur ücretini ödeyecek—
Öyle bir şey değil, hiç de değil!
Okubo Bey vakasında da gördüğün gibi,
Shishio klanı her yerde ortaya çıkabilir.
Vapurda bir pusu kurmaları kesinlikle mümkün.
Vapurda savaşmak, kaçacak yer olmadan, masum insanları da içine çekebilir.
Hâlâ bir rurouni gibi düşünüyorsun, ha?
Bu barışa olan güvenin yeter artık.
Ne kadar çabuk Hitokiri'ye dönersen o kadar iyi.
İstersen burada yeniden seninle dövüşebilirim.
Seninle her zaman dövüşmeye hazırım.
Ancak...
Bir daha Battosai olmaya niyetim yok.
Bu işe başkalarını bulaştırmaya niyetim yok.
Bu yüzden tek başıma hareket ediyorum.
Her neyse.
Hangi yolu seçtiğin fark etmez, Kyoto'ya varman yeterli.
Ortalama bir insanın oraya ulaşması yaklaşık on gün sürer,
Ama eminim beş gün
sizin için yeterli olacaktır.
Ama düşük profilini koru.
Shishio'nun tüm ülkede
örümcek ağı gibi bir istihbarat ağı var.
Eminim yaptığınız her şeyin
farkındalar.
Unutmayın...
Shishio'ya karşı savaş
çoktan başladı.
RUROUNI KENSHIN
-KYOTO KARIŞIKLIKLARI-
KAMIYA KASSHIN-RYU
KENDO OKULU
Her şey için teşekkürler.
Ve...
elveda.
Onu takip edemedim.
O anda, Kenshin'in tek bir "elveda" sözü
bedenimi felç etti.
Ve bu durum hâlâ devam ediyor.
Şu herif! Yeter artık, bıktım be!
Öylece gitti,
tek kelime bile etmeden!
S-Sakin ol.
Lütfen, lokantada eşyaları kırma.
Korkunç!
Ben de Kyoto'ya gidiyorum!
Onu bir güzel yumruklayana kadar
rahat edemem!
KÖTÜ
İşte böyle.
Benim iznim olmadan
buradan ayrılmaya kalkma!
AKABEKO
Lanet olsun!
Oldukça sinirli.
Doğru.
Ve yine parasını ödemeden gitti.
Kenshin'in Kaoru'nun yanında
yerleşeceğini sanıyordum.
Hey.
Yahiko.
Sanosuke'yi gördün mü?
Biraz öncesine kadar
burada kıvranıyordu.
O da mı? Umutsuz vaka bunlar.
Kaoru nasıl?
Tamamen bitmiş.
Hiç motivasyonu kalmamış.
Görünüşe göre ona yüzüne karşı veda etmiş.
Üstelik iki gündür
hiçbir şey yemedi.
Aman tanrım.
BEEF HOT-POT VE SAKE
AKABEKO RESTORAN
Her neyse, ikinizden Kaoru'yu
bir şekilde neşelendirmenizi istiyorum.
Anladım.
TSUKIOKA
Kyoto'ya kadar idare edersin
artık bununla.
Kusura bakma. Döndüğümde mutlaka
ödeyeceğim borcumu.
Ödersen iyi olur.
Nasıl yapacağını merak ediyorum ama.
Ben çok umutlu değilim.
O zaman, ben gidiyorum.
Sanosuke.
Elini ver.
Veda hediyesi. Al bunu.
Kahretsin! Yine mi bomba yaptın?
Üstelik geliştirilmiş haliyle!
Dikkatli ol.
Kyoto şu anlar
düşündüğünden de tehlikeli.
Ne? Demek Shishio'yu biliyorsun.
Gazetecilerin istihbarat ağını
hafife alma.
Bunu haber yapma.
Yaparsan, yakalanman
işin sonu olmaz.
Yapmam. Yapsam bile
kimse inanmaz zaten.
Anladım. Hiç şüphe yok.
Nereye sürüklenip duruyorsun sen?
Kes sesini! Senin de böyle
aylak aylak dolaşmaman lazım!
Seni arıyordum!
Her neyse, Kaoru'nun durumu kötü!
- Tek başıma altından kalkamıyorum—
- Yahiko...
biri...
seni takip ediyordu.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Tabii ki Kyoto'ya.
Bir sorun mu var?
Evet. Sorun olursun.
Sizin gibi zayıfların
peşimde dolanmasını istemem.
Ne-Ne oluyor...
Savaşın en temel kuralı
düşmanın zayıf noktasına vurmaktır.
Kyoto'ya gidersen,
Shishio seni hedef alacaktır.
Ama Battosai şu anki haliyle
hepinizi koruyamaz.
İşte bu yüzden tek başına gitmeyi seçti.
Battosai için sizler birer zaaftan başka bir şey değilsiniz.
Sahneye çıkma sırası sizde değil.
Uslu çocuklar olup Tokyo'da kalın.
Anlıyorum.
Yani ben Kenshin'in zayıf noktasıyım,
ve beni koruyamayacağı için
tek başına gitti.
Bunu duyunca ona daha çok vurasım geliyor!
Çekil yolundan, Saito!
Yoksa zorla geçerim!
Bu sözleri sana geri iade ediyorum.
Hmph.
Ne adice bir hareket! Omuz yarasını hedef aldı.
Söylemiştim.
Savaşın en temel kuralı, düşmanın zayıf noktasına saldırmaktır.
Bu hiç de adaletsiz değil.
"Adil ve dürüst" bir savaş işe yaramaz.
Kyoto'da başlamak üzere olan şey bir ölüm mücadelesi!
Sizin gibi çocukların sahneye çıkacağı yer değil.
O yüzden uslu durun ve burada kalın.
Olmaz.
Anlıyorum.
Bu acımıyor.
Bu hiç acımıyor.
Bu yara acımıyor.
Bu yaradan daha fazla...
Kenshin'in beni bir zayıflık olarak görmesi
bin kat daha acıtıyor!
Çekil önümden, Saito!
Kyoto'ya gidiyorum!
Ona yardımcı olabileceğimi kendi yumruklarımla kanıtlayacağım!
Haddini bilmiyorsun.
Kendi yumruklarınla kanıtlayacak mısın?
Tabii ki!
"Kılıcı olduğu için kazanamadım" gibi
bir bahane duymak istemiyorum.
Bu sefer senin seviyende savaşacağım...
yumruklarla.
Ona güvenme, Sanosuke!
O kadar adaletsiz bir herif ki,
eğer gardını düşürürsen tekmeyi basar!
Endişelenme.
Sadece yumruklar olacak.
Bu kuş kafalı gerzek bile olsa,
onun dövüş tarzına uyup
yine de onu perişan ettiğimi görürse,
bu dünyadaki yerini anlamaktan başka çaresi kalmaz.
Ne komik!
İşte geliyor!
Tek numaralık bir at.
Tek numaralık at sensin!
- Bir sağnak!
- Kahretsin.
Bunu yapmayı nereden öğrendi?
Yumrukların, ileri görüşlü agresif kılıç kullanımın gibi değil.
Her zaman rakibin saldırılarını savurarak başlarsın!
Yani, bir darbe aldıktan sonra inisiyatifi ele alan bir karşı saldırı!
Sana karşı saldırı fırsatı vermezsem, tamamen benim olursun!
Tek bir darbe bile vücuduna isabet etmedi mi?
Hmph.
Yumruklarım darbe aldıktan sonra mı inisiyatif alıyor?
Güldürme beni.
Kahretsin!
Yumruk hızında veya gücünde çok fark yok.
Ama neden benim yumruklarım isabet etmiyor da onunkiler ediyor?
Neden...
Zorlu biri.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ama bu adam gerçekten Kenshin'in seviyesinde.
Anladın mı şimdi?
Bana ve Battosai'ye kıyasla,
hem yetenek hem de deneyimde çok geridesin.
Bizim gözümüzde, sen sadece yaramaz bir acemisin.
Kapa çeneni.
Ne olmuş yani?
Kyoto'ya gideceğim.
Kim ne derse desin!
Hmph.
Kyoto'ya varamayacaksın.
Bu...
Gatotsu!
RUROUNI KENSHIN
-KYOTO KAOSU-
Kılıcını tutmuyor, ama o duruş hala Gatotsu!
Atlat onu, Sanosuke!
Vurursa başın büyük belada!
Bu imkansız.
Zaten zor ayakta duruyor.
Ne kadar kükrersen kükre
ya da savaşırsan savaş...
sen sadece bir çaylaksın!
Ne olmuş yani?
Bu da ne?
Hiç şaşırdın mı?
Lanet olsun.
Bir süredir istediğin gibi
konuşmana izin veriyorum.
Peki ya sen, ha?
Sen de Kenshin de başlangıçta
bu kadar güçlü değildiniz.
On yıldan fazla önce, Bakumatsu Dönemi'nde
Kyoto'da savaşmaya devam ettiniz.
Meiji Dönemi'ni yaratmanın
bir parçası oldunuz.
Beni sırf çaylak diye
küçümseme.
Hmph.
Kahretsin!
Bırakıyorum.
Ha?
Söylediklerimi veya yaptıklarımı
anlamayan bir aptalla uğraşmak
zaman ve enerji kaybı.
Kyoto'ya gitmek istiyorsan, git.
Çabuk ol da öldür kendini.
Ne?
Doğuştan dayanıklı olan
ve savunmanın temellerini hiç öğrenmeyen
kibirli ahmaklar...
zaten uzun süre dayanamaz.
Kazandın, Sanosuke.
Şu yaraları hemen tedavi edelim.
Özellikle de sağ omzun.
Düzgün tedavi edilmeli.
Evet.
Sorun ne?
Şu herif ya.
O kadar yumruk attı,
ama ilk darbeden sonra bir daha
omuz yaramı vurmadı.
Gerçekten de seviyeme göre dövüştü!
Demek ki Mibu'nun Kurtları'nın Üçüncü Birim
Komutanı'nın gerçek becerisi buymuş.
Shinsengumi'nin Üçüncü Birim Kaptanı.
Kahretsin! Burada boş boş
oturmam mümkün değil!
Yola çıkıyorum!
Hey, yaralarına ne olacak?
Yürürken tedavi ederim!
İlacı ver bana!
Ah, kardeşim.
Yahiko, gerisi sana kalmış.
Ha?
Hanımefendiyi Kenshin'in yanına
kadar götürdüğünden emin ol!
Tamam!
Daha da güçleneceğim!
Kyoto'ya varmadan önce
kesinlikle güçleneceğim!
Hmph.
O zaman, kendine iyi bak.
Ha? Yahiko?
Hey, Megumi.
Bu sürpriz oldu.
Kyoto'ya gitmiyor musun?
Dojoyu tek başına mı bekliyorsun?
Ne diyorsun sen?
Kaoru hala dojoda.
Ha?
Senin hislerini anlıyorum, Kaoru.
Ama bunun için sonsuza kadar
üzüntü içinde kalamazsın.
Neşelen biraz.
Çok lezzetli olduğunu sanmıyorum,
ama hiçbir şey yememen de kötü.
İstemiyorum.
Öyle deme.
Tsubame bunu özellikle senin için yaptı.
İstemiyorum.
Kaoru!
Sorun yok. Benim için endişelenme.
Lütfen, beni yalnız bırak.
Bayan Takani.
Gördün mü, Bayan Takani de
endişelendiği için burada.
Ha? Neden bahsediyorsun?
Ha?
Ben sadece Ken-san tarafından terk edilen
bu rakun kızıyla dalga geçmeye geldim.
Bayan Takani!
Bunu görüyor musun? Yara ilacımız.
Ken-san çok işe yaradığını söyleyerek
beni övmüştü.
Eminim Ken-san'ın şu an buna ihtiyacı var,
ben de Yahiko'ya vereceğim.
Sonuçta, bunu sana emanet etmek
zaman kaybı gibi görünüyor.
Başkalarına güvenmek zorunda değilsin.
Kendin Kyoto'ya gidip
ona verebilirsin.
K-Kedi dövüşü.
Ç-Çok korkunç.
Ne yazık ki, senin gibi boş vaktim yok.
Bakmam gereken bir sürü hastam var,
bu yüzden öylece seyahate çıkamam.
Yani hastaların Kenshin'den daha mı önemli?
Demek ki, Bayan Megumi,
hislerin ancak bu kadarmış.
Kaoru, bu biraz ağır oldu—
Ben hâlâ bir stilın sorumluluğunu taşıyan
vekil ustayım.
Benimle dalga geçme—
Dalga geçmeyi bırakması gereken sensin.
Günahlarımı telafi etmek için doktor olup
daha fazla hasta kurtaracağım.
Gördün mü, bu benim seçtiğim yol,
ve bana bu yolu gösteren de
Ken-san'dan başkası değil.
Yani artık burada olmasa bile,
doktorluk yolunda ilerliyorum.
İşte bu şekilde Ken-san'a olan
hislerime de sadık kalıyorum.
"Ancak bu kadar" laflarını duymak istemiyorum
öylece oturup hiçbir şey yapmayan birinden.
Bunu anlamazsın, Bayan Megumi.
Onun yüzüme veda etmesinin nasıl hissettirdiğini
asla anlayamazsın.
Doğru.
Ama aynısını sana da söyleyebilirim.
Bir veda bile alamamanın benim için ne ifade ettiğini
asla anlayamazsın.
Önemli biri gibi konuşmadan önce,
önce kendi hislerini düzenle.
Konuşmanız bitti mi?
Evet.
Merak etme.
Kenshin'i bir şekilde geri getireceğiz.
O yüzden ağlama. Sadece bizi bekle.
Tamam.
Bayan Megumi gerçekten en kısa sürede
Kyoto'ya gitmek istiyor.
Ben—
Ne diye öyle oturuyorsun?
Hadi, hazırlan!
Kyoto'ya gidiyoruz!
Ama—
Ama falan yok! Kenshin sadece sana veda etti!
Anlamıyor musun?
Bu, Kenshin'in en çok senden ayrılmakta
zorlandığı anlamına geliyor!
Bak, Kenshin'i geri getirmek için
en uygun kişi sensin,
kim ne derse desin!
Megumi biz yokken dojoya bakacak!
Ama karşılığında,
bunu Kenshin'e sen vereceksin!
Cevap ver, Kaoru!
Kenshin'i görmek istemiyor musun?
Ben... Ben—
Kaoru!
Kaoru Hanım!
Onu görmek istiyorum.
Sadece...
gerçekten...
Gerçekten Kenshin'i görmek istiyorum!
Tamam, o zaman bu iş bitti!
Hadi Kyoto'ya gidelim.
Kenshin'in olduğu Kyoto'ya.
25. BÖLÜM: KYOTO'YA DOĞRU
26. BÖLÜM:
DOĞU DENİZİ YOLUNDA
Sonraki Bölüm, "Doğu Denizi Yolunda."